---
id: getting-started-overview
title: Начинаем знакомство с single-spa
sidebar_label: Обзор single-spa
---

## JavaScript микрофронтенды

<<<<<<< HEAD
[Присоединяйтесь к чату в Slack](https://join.slack.com/t/single-spa/shared_invite/zt-j4c38g92-JmV7O~35dkN1CnaBkK7NTw)
=======
[Join the chat on Slack](https://join.slack.com/t/single-spa/shared_invite/zt-mafdeybq-0v1aIm3KKaqyVCT2xeny3Q)
>>>>>>> 6f8832aed8dbd033f0d824cc4cc39716c5d5c6b6

single-spa это фреймворк, который объединяет несколько Javascript микрофронтендов в одно фронтенд приложение. Архитектура вашего приложения с использованием single-spa имеет множество преимуществ, таких как:
- [Использование нескольких фреймворков](ecosystem.md#help-for-frameworks) на одной странице [бех обновления страницы](building-applications.md)
  ([React](ecosystem-react.md), [AngularJS](ecosystem-angularjs.md), [Angular](ecosystem-angular.md), [Ember](ecosystem-ember.md), или что угодно, что вы используете)
- Разворачивание ваших микрофронтендов независимо друг от друга
- Пишите код, используя новый фреймворк, без переписывания существующего приложения
- Ленивая загрузка кода для улучшения времени начальной загрузки

## Демо и примеры

Смотреть [страницу с примерами](/docs/examples).

## Обзор архитектуры

Single-spa вдохновляется жизненным циклом компонентов современных фреймворков, абстрагируя жизненные циклы для целых приложений.
Рожденный из желания Canopy использовать React + react-router вместо того, чтобы навечно застрять с приложением на AngularJS + ui-router, single-spa стал зрелой библиотекой, которая позволяет использовать микросервисную архитектуру на фронтенде, известную как "микрофронтенды".
Микрофронтенды имеют множество преимуществ, таких как: независимое разворачивание, миграция и возможность экспериментирования, а также устойчивость приложений.

single-spa приложения состоят из следующих частей:

1. [Корневая конфигурация single-spa](configuration), которая рендерит HTML страницу, _и_ Javascript, который регистрирует приложения. Каждое приложение регистрируется с тремя вещами:
   - Имя
   - Функция для загрузки кода приложения
   - Функция, определяющая, когда приложение активно/неактивно.
2. [Приложения](building-applications.md) которые можно рассматривать, как single-spa приложения упакованные в модули. Каждое приложение должно знать, как загрузиться, смонтировать и размонтировать себя из DOM. Главное отличие между традиционными SPA и single-spa приложениями в том, что они должны иметь возможность существовать с другими приложениями, поскольку у каждого из них нет собственной HTML страницы.

   Для примера, ваше React или Angular SPA приложения.
   Когда они активны, они могут прослушивать события маршрутизации url-адресов и помещать контент в DOM. Когда они неактивны, они не прослушивают события маршрутизации url-адресов и полностью удаляются из DOM.

## Рекомендации по установке

Основная команда single-spa собрала документацию, инструменты и видео, демонстрирующие рекомендуемые в настоящее время лучшие практики работы с single-spa. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [этими документами](/docs/recommended-setup/).

## Насколько сложно будет использовать single-spa?

Single-spa работает с ES5, ES6+, TypeScript, Webpack, System JS, Gulp, Grunt, Bower, ember-cli или любой доступной системой сборки. Вы можете установить его через npm или даже просто использовать тег `<script>`, если хотите.

Хотя наша цель состоит в том, чтобы сделать использование single-spa максимально простым, мы также должны отметить, что это _расширенная архитектура_, которая отличается от того, как обычно пишутся фронтенд приложения. Это потребует изменения существующих парадигм, а также понимания лежащих в их основе инструментов.

Если вы не начинаете свое приложение с нуля, вам придется [изменить ваше одностраничное приложение](migrating-existing-spas.md) чтобы стать single-spa приложением.

Single-spa работает в Chrome, Firefox, Safari, Edge, и IE11 (с полифилами).

## single-spa своего рода избыточное имя?

Да.

## Документация

Документация разбита по нескольким секциям:

- [Начинаем знакомство](getting-started-overview.md)
- [single-spa Приложения](building-applications.md)
- [single-spa Parcels](parcels-overview.md)
- [Примеры](examples.md)
- [Экосистема](ecosystem.md)
- [Contributing Guide](contributing-overview.md)
- [Блог](https://single-spa.js.org/blog/)
- [Где найти поддержку](https://single-spa.js.org/help/)

Вы можете улучшить этот сайт по single-spa, отправив pull реквесты в [`single-spa.js.org` репозиторий](https://github.com/single-spa/single-spa.js.org).

## Быстрый старт

Чтобы помочь новичкам быстро начать работу с single-spa, мы разработали [`create-single-spa`](/docs/create-single-spa/) утилиту для генерации начального кода. Это руководство будет охватывать создание корневой конфигурации и вашего первого приложения single-spa. Давайте начнем.

<<<<<<< HEAD
> Как только вы получите базовые основы, обратитесь к другим [примерам single-spa](/docs/examples/), чтобы увидеть более расширенное использование.
=======
:::note
Once you've gotten some of the basics down, refer to these other [single-spa examples](/docs/examples/) to see more advanced usage.
:::
>>>>>>> 6f8832aed8dbd033f0d824cc4cc39716c5d5c6b6

### Создание корневой конфигурации

1. Вызовите `create-single-spa`, чтобы сгенерировать корневую конфигурацию, запустив:

        npx create-single-spa --moduleType root-config

    Следуйте подсказкам, обратив внимание на несколько вещей, таких как:

    - [single-spa Layout Engine](https://single-spa.js.org/docs/layout-overview) в настоящее является необязательным, но рекомендуется, если вы планируете использовать [рендеринг на стороне сервера (SSR)](https://single-spa.js.org/docs/ssr-overview)
    - Поле "orgName" должно быть одинаковым во всех ваших приложениях, поскольку оно используется в качестве пространства имен для включения [разрешения модуля в браузере](https://single-spa.js.org/docs/recommended-setup/#in-browser-versus-build-time-modules)

2. После создания перейдите в созданную папку корневой конфигурации
3. Запустите скрипт `start`, используя ваш любимый менеджер пакетов
4. Перейдите на http://localhost:9000/ в вашем браузере
5. Теперь у вас есть работающая корневая конфигурация!

**Обязательно просмотрите комментарии внутри сгенерированного кода, а также информацию в Welcome-application**, даже если часть содержимого дублируется в этом руководстве.

<<<<<<< HEAD
> [single-spa-playground.org](http://single-spa-playground.org/playground) - это альтернативное руководство по запуску приложения без необходимости создавать свой собственный root-config.
=======
:::tip
[single-spa-playground.org](http://single-spa-playground.org/playground) is an alternative guide to run an application without needing to create your own root-config.
:::
>>>>>>> 6f8832aed8dbd033f0d824cc4cc39716c5d5c6b6

### Создание single-spa приложения

1. Вызовите `create-single-spa` чтобы сгенерировать a single-spa приложение, запустив:

        npx create-single-spa --moduleType app-parcel

    Следуйте подсказкам, чтобы создать single-spa приложение с использованием выбранного вами фреймворка

2. После создания перейдите во вновь созданную папку приложения
3. Запустите скрипт `start`, используя ваш любимый менеджер пакетов

### Добавление общих зависимостей

[Общие зависимости](https://single-spa.js.org/docs/recommended-setup/#shared-dependencies) используются для повышения производительности путем совместного использования модуля в браузере через [карты импорта](https://single-spa.js.org/docs/recommended-setup/#import-maps) объявленного в корневой конфигурации. Добавление их на данном этапе является _условно опциональным_, в зависимости от того, ожидает ли сгенерированное приложение каких-либо общих зависимостей.

Например, если вы используете `React`, то сгенерированная конфигурация Webpack уже ожидает, что `React` и `ReactDOM` будут общими зависимостями, поэтому вы должны добавить их в карту импорта. Vue, Angular и Svelte в настоящее время не требуют общих зависимостей.

```json
"react": "https://cdn.jsdelivr.net/npm/react@16.13.1/umd/react.production.min.js",
"react-dom": "https://cdn.jsdelivr.net/npm/react-dom@16.13.1/umd/react-dom.production.min.js"
```

По мере того как ваша архитектура развивается, вы можете добавить больше общих зависимостей в будущем, так что не беспокойтесь о том, чтобы идеально использовать их поначалу.

### Регистрация приложения

1. Вернитесь в корневую конфигурацию и добавьте свое приложение в карту импорта в `src/index.ejs`

<small>рекомендуется использовать поле name из package.json приложения</small>

1. Зарегистрируйтесь в качестве single-spa

если **не** используется single-spa Layout Engine

- Откройте `src/root-config.js`
- Удалите код для регистрации `@single-spa/welcome` в качестве приложения
- Раскомментируйте пример кода `registerApplication` и замените его именем модуля вашего приложения

если используется single-spa Layout Engine

<<<<<<< HEAD
- Удалите существующий `<application name="@single-spa/welcome"></application>` элемент
- Добавьте свой собственный элемент `<application name=""></application>`, используя `name` имя модуля, используемое в карте импорта из предыдущего шага
=======
   - Remove the existing `<application name="@single-spa/welcome"></application>` element
   - Add your own `<application name=""></application>` element using the `name` the module name used in the import map from the previous step
>>>>>>> 6f8832aed8dbd033f0d824cc4cc39716c5d5c6b6

Вот и все! Ваше первое single-spa приложение теперь должно быть запущено в вашей корневой конфигурации.

---

## API

Подробнее читайте на [single-spa API](api.md) и [API приложения](building-applications.md#application-lifecycle).

## Участие в развитии

Основная цель этого репозитория - продолжать развивать single-spa, делая его лучше и проще в использовании. Развитие single-spa и [single-spa экосистемы](ecosystem.md) происходит в открытом доступе на GitHub, и мы благодарны сообществу за внесение исправлений и улучшений. Читайте ниже, чтобы узнать, как вы можете принять участие в улучшении single-spa.

### [Кодекс поведения](CODE_OF_CONDUCT.md)

Single-spa приняла Кодекс поведения, который мы ожидаем от участников проекта. Пожалуйста, прочтите [полный текст](CODE_OF_CONDUCT.md) чтобы Вы могли понять, какие действия будут и не будут терпимы.

### [Contributing Guide](contributing-overview.md)

Прочтите наш [contributing guide](/docs/contributing-overview/), чтобы узнать о процессе разработки, как предложить исправления и улучшения, как собрать и протестировать изменения в single-spa.

## Кто этим пользуется?

См. раздел [пользовательских примеров](/users).

Ваша компания или проект, использует single-spa? Дайте нам знать, отправив PR в [этот раздел](https://github.com/single-spa/single-spa.js.org/blob/master/website/src/data/users.js)!
